# 網站文章資料_有業績才能升教授？李家同：很多產學合作是假的_1573

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 1573
- **文章標題**: 有業績才能升教授？李家同：很多產學合作是假的
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【聯合新聞網/記者馮靖惠/即時報導】

《聯合報》今報導，以文科起家的靜宜大學，近期欲修改教師升等辦法，規定教師5年內需有2件入帳的政府或民營產學合作計畫，且產學計畫每件需至少達10萬元。公布後，校內老師哀鴻遍野，認為教授將淪落成「業務員」；高教工會則批評此舉是變相「買」升等。

對此，曾任靜宜大學校長的清華大學榮譽講座教授李家同表示，政府常有很多規定，「上有政策、下有對策，很多學校的產學合作計畫是假的。」

過去這類以「業績」做為教師升等門檻，多為技職私校採用。東吳、文化、元智等一般傳統私校，並無規定產學合作金額或件數門檻，靜宜大學此例可說罕見。

對此，李家同表示，「如果鼓勵教授有產學合作計畫，我贊成，但我堅決反對任何學校規定教授一定要有產學合作計畫。」

李家同並表示，所有的問題在於，教育部來評鑑的時候，會看一所大學有多少的產學合作計畫，所以很多文學院的教授也被迫設法弄到產學合作，「對我而言，即使工學院的教授也不一定該有產學合作計畫。」 

李家同指出，我們國家政府常常有很多規定，結果是上有政策、下有對策，很多學校的產學合作計畫是假的。

【2016/12/27】
- **文章更新日期**: 2016/12/27 上午 09:40:23
- **文章發表日期**: 2016/12/27 上午 09:40:23
- **文章點擊數**: 767
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
